# Опис домашнього завдання

Python має дві вбудовані функції сортування: sorted і sort. Функції сортування Python використовують Timsort — гібридний алгоритм сортування, що поєднує в собі сортування злиттям і сортування вставками.

Порівняйте три алгоритми сортування: злиттям, вставками та Timsort за часом виконання. Аналіз повинен бути підтверджений емпіричними даними, отриманими шляхом тестування алгоритмів на різних наборах даних. Емпірично перевірте теоретичні оцінки складності алгоритмів, наприклад, сортуванням на великих масивах. Для заміру часу виконання алгоритмів використовуйте модуль timeit.

Покажіть, що поєднання сортування злиттям і сортування вставками робить алгоритм Timsort набагато ефективнішим, і саме з цієї причини програмісти, в більшості випадків, використовують вбудовані в Python алгоритми, а не кодують самі. Зробіть висновки.

## Необов'язкове завдання

Дано k відсортованих списків цілих чисел. Ваше завдання — об'єднати їх у один відсортований список. При виконанні завдання можете опиратися на алгоритм сортування злиттям з конспекту. Реалізуйте функцію merge_k_lists , яка приймає на вхід список відсортованих списків та повертає відсортований список.

Приклад очікуваного результату:
```
lists = [[1, 4, 5], [1, 3, 4], [2, 6]]
merged_list = merge_k_lists(lists)
print("Відсортований список:", merged_list)
```

Виведення:
```
Відсортований список: [1, 1, 2, 3, 4, 4, 5, 6]
```
# Задача №1
## Теоретичні оцінки складності алгоритмів:
1. Сортування вставками:
    * у найгіршому випадку - O(*n*<sup>2</sup>)
    * у найкращому випадку - O(*n*)
2. Сортування злиттям: 
   * у найгіршому, найкращому та середньому випадках - O(*n* log*n*)
3. Timsort:
    * у найгіршому випадку - O(*n* log*n*)
    * у найкращому випадку - O(*n*)

## Результати тестів:

### Тест №1
```
Розмір: 1000
сортування вставками: 0.017370 секунд
сортування злиттям: 0.001369 секунд
Timsort: 0.000074 секунд

Розмір: 10000
сортування вставками: 1.727469 секунд
сортування злиттям: 0.017274 секунд
Timsort: 0.000935 секунд

Розмір: 100000
сортування вставками: 183.883069 секунд
сортування злиттям: 0.221266 секунд
Timsort: 0.012469 секунд
```

### Тест №2
```
Розмір: 1000
Сортування вставками: 0.017761 секунд
Сортування злиттям: 0.001343 секунд
Timsort: 0.000076 секунд

Розмір: 10000
Сортування вставками: 1.748415 секунд
Сортування злиттям: 0.017719 секунд
Timsort: 0.000930 секунд

Розмір: 100000
сортування вставками: 184.305122 секунд
сортування злиттям: 0.223299 секунд
Timsort: 0.011871 секунд
```

### Тест №3
```
Розмір: 1000
Сортування вставками: 0.017500 секунд
Сортування злиттям: 0.001347 секунд
Timsort: 0.000073 секунд

Розмір: 10000
Сортування вставками: 1.782747 секунд
Сортування злиттям: 0.017377 секунд
Timsort: 0.000933 секунд

Розмір: 100000
Сортування вставками: 183.749173 секунд
Сортування злиттям: 0.218896 секунд
Timsort: 0.011943 секунд
```

## Висновки:
Поєднання сортування злиттям і сортування вставками робить Timsort ефективнішим, особливо на реальних даних, де часто зустрічаються вже частково відсортовані підмасиви. Саме тому програмісти зазвичай використовують вбудовані в Python алгоритми сортування, такі як Timsort, замість того, щоб кодувати власні алгоритми сортування.


